All right, that was a really challenging coding task.
Được rồi, đây thực sự là bài tập code khó đây.
It had many parts to it and it involved a view that you've never used before.
bài tập có nhiều phần liên quan hiển thị chưa từng sử dụng
Let's walk through the solution together.
Chúng ta cùng xem qua giải pháp này.
To start, I asked you to plan out the steps that you need to do.
đầu tiên tôi muốn bạn hoạch định các bước cần thực hiện.
The first step should be to add this text field so
Bước đầu tiên cần làm thêm trường dữ liệu này vào
that the user can enter in their name.
để người dùng nhập họ tên.
The second step is that when the order button is clicked,
Bước thứ hai là khi bấm nút Đặt hàng,
we want to get the name from the text field and store it in a variable.
làm sao trích được tên đã nhập trong trường rồi lưu vào biến.
Then the third step is to update the order summary to actually
Bước thứ ba là cập nhật nhật ký đặt hàng
show that name.
để hiển thị tên đó ra.
Let's dive into this first step.
Hãy đi vào bước một.
We haven't added a text input field in our app before, so
Chúng ta vẫn chưa thêm trường văn bản trong ứng dụng
let's Google search for how to do this.
do đó hãy Google tìm cách thực hiện.
Since we're trying to get input from the user,
Vì chúng ta muốn trích văn bản nhập liệu từ phía người dùng
I'm going to search for user input android.
Tôi sẽ gõ cú pháp tìm kiếm là user input android.
The result is a developer.android.com site, so that looks good.
ra trang developer.android.com thế là tốt rồi.
This page describes best practices for user input.
Trang này có các giải pháp tối ưu về người dùng nhập liệu.
It talks about touch gestures, as well as keyboard input and game controllers.
Ngoài ra còn có thao tác chạm nhập liệu và điều khiển game.
Keyboard input is what we want, so let's click on the first link.
Nhập liệu là thứ mình cần, click vào đường dẫn đầu tiên
I start by scrolling through the page quickly.
Bắt đầu bằng cách xem lướt qua trang thật nhanh.
I see a bunch of XML examples, which will be helpful.
Tôi thấy ở đây có ví dụ XML cái này sẽ hữu ích đây
I notice that there is an opening angle bracket and then the view name.
Tôi thấy ở đây có một ngoặc nhọn mở, rồi tới tên hiển thị.
In this case the view name seems to be EditText.
Trường hợp này hiển thị là EditText [hiệu chỉnh dữ liệu].
If I scroll through the other examples, I also see that it's an EditText view.
Khi tôi lướt qua các ví dụ khác, Tôi thấy có chế độ hiển thị EditText.
So, it seems like this view that takes in keyboard input is called EditText.
Vậy có lẽ là chính cái chế độ này giúp chúng ta nhập liệu, nó là EditText.
Another approach is to use the Common Android Views cheat sheet.
Một cách khác là sử dụng hiển thị phổ biển của Android cheat sheet.
The EditText is also in this list of views and
EditText cũng có trong danh sách các chế độ hiển thị này
this album description example is similar to the name field in our app.
xem phần album sẽ thấy giống trường dữ liệu tên trong ứng dụng
Let's copy this XMLand add it into our app.
Hãy copy XML này chèn nó vào ứng dụng của chúng ta.
We want the name field at the very top of our order form,
Cần có trường nhập tên ở phía trên cùng của phiếu đặt hàng
above the toppings header, so let's add it here.
trên cả tiêu đề Các loại nhân phủ vậy hãy chèn nó ở đây.
Immediately, there's an error saying that it can't resolve
Ngay lập tức có báo lỗi là không thể xử lý được
this symbol for hint.
biểu tượng gợi ý này.
This references the album description text, but that was for the cheat sheet.
Đây là nội dung album, nhưng của cheat sheet.
Let's delete this and replace it with our own hint, which is Name.
Hãy xóa nó đi và thay nó bằng gợi ý của chúng ta, là Họ tên.
Since we want the name field at the top of our order form,
Chúng ta muốn trường nhập tên nằm phía trên cùng phiếu đặt hàng,
above the toppings header, let's paste it right here.
trên cả tiêu đề Các loại nhân phủ, hãy dán nó ở ngay đây.
It'll be the first child in this vertical linear layout.
Nó là chuỗi code con đầu tiên của linear layout [bài trí tuyến tính].
Now let's make sure that all the attributes are set the way that we want.
Bây giờ hãy đảm bảo rằng thuộc tính thiết lập đúng ý chúng ta muốn
First, we have the view ID.
Đầu tiên, ta có ID của hiển thị.
And it's called album_description_view.
Được gọi là album_description_view.
This is referring to the cheat sheet example, so
Cái này là của ví dụ trong cheat sheet
let's change this to a more appropriate name.
Hãy thay đổi nó thành tên phù hợp hơn.
Let's call it the name field.
Gọi nó là Trường dữ liệu nhập tên.
Next we have width and height which are familiar attributes.
Sau đó tính tới độ rộng và chiều cao là thuộc tính quen thuộc.
Currently, the width of the edit text field is set to match parent.
Hiện tại, độ rộng của trường dữ liệu thiết lập giống độ rộng giao diện mẹ.
That means the field will be as wide as the parent linear layout.
Nghĩa là trường dữ liệu này rộng bằng linear layout mẹ.
Next, we have height.
Sau đó chúng ta xem chiều cao.
Height is set to be wrap content, so
Chiều cao căn cứ nội dung bao bọc.
it will be as tall as the content inside of it.
nó sẽ cao bằng với nội dung chứa bên trong.
These two values seem reasonable, so let's leave them as is.
Hai giá trị này như vậy được rồi, nên chúng ta cứ để yên cũng được.
Next we have hint.
Tiếp theo chúng ta có phần gợi ý.
We haven't worked with this attribute before and
Chúng ta chưa từng thao tác với thuộc tính này.
there's an error saying that it can't resolve this string.
Có một lỗi hiển thị là không xử lý chuỗi được.
Let's look up the documentation for
Hãy tra cứu sưu liệu
EditText android to figure out what this attribute means.
của EditText android để tìm ý nghĩa của thuộc tính này.
By searching for edittext android we can find the documentation page for it.
Bằng cách tìm kiếm edittext android có thể tìm ra sưu liệu vấn đề này.
There's a quick class overview here and then a list of the XML attributes.
Ở đây cho xem tổng quan lớp nhanh sau đó là danh sách thuộc tính XML.
It turns out that the edit text class inherits from text view and view.
Thực ra lớp edit text kế thừa từ hiển thị văn bản và hiển thị.
So, that's why we have these inherited XML attributes.
Cho nên chúng ta có các thuộc tính XML được kế thừa này.
Once they're expanded we can search for android hint.
Khi mở rộng chúng ta có thể tìm kiếm gợi ý android.
All right this was the attribute we were looking for.
Rồi, đây là thuộc tính chúng ta đang tìm kiếm.
If we scroll over to the right it says that
Nếu rê trỏ chuột qua bên phải nó sẽ thông báo
this is the hint text to display when the text is empty.
Đây là nội dung gợi ý hiển thị khi nội dung văn bản đang trống.
This helps the user know what they show type in to that field.
Nó giúp cho người dùng biết cần nhập gì vào trường văn bản.
In that app that I demonstrated to you, the hint text said name.
Trong ứng dụng tôi đã hướng dẫn, nội dung gợi ý ghi là Họ tên.
So in our code, we show erase this string and type in name.
Cho nên trong code, chúng ta sẽ xóa chuỗi này và nhập lại là Họ tên.
Next we have the inputType.
Tiếp theo có inputType [Loại nhập liệu].
This is also a new attribute, so let's look at the documentation.
Đây cũng là thuộc tính mới hãy nhìn vào sưu liệu.
Now I'm going to search for Android input type.
Bây giờ hãy tìm kiếm loại dữ liệu nhập trong Android.
It's listed here and
Nó được liệt kê ở đây
the description says, this is the type of data being placed in the text field.
phần ghi là đây là loại dữ liệu nhập trường văn bản.
It's used to help an input method decide how to let the user enter the text.
Nó giúp phương thức nhập liệu biết cách được phép dùng để nhập dữ liệu.
This is a bit of a vague description, so let's click on this attribute for
Mô tả này mơ hồ, vậy hãy click vào thuộc tính của nó
more information.
để biết thêm thông tin
Here’s the full description of InputType.
Đây là hiển thị đầy đủ của InputType.
These are the possible values that we can set.
đây là những giá trị chúng ta có thể thiết lập.
In the example from the cheat sheet, the XML said textMultiLine.
Trong ví dụ cheat sheet XML ghi textMultiLine [nhiều dòng].
Apparently this means that the edit text field can allow multiple lines of text.
Tức là trường văn bản cho phép nhập nhiều dòng văn bản vào.
We don’t expect someone’s name to be really long,
Chắc không ai lại nhập tên thật là dài ở đây,
so one line of text should be good enough.
cho nên chỉ cần một hàng văn bản là cũng đủ rồi.
Let’s just use text as the input type.
Hãy dùng nội dung này làm loại nhập liệu
If I erase textMultiline and start typing text,
Nếu tôi xóa textMultiline rồi bắt đầu nhập nội dung vào,
then I get a list of all the options as auto complete suggestions.
tôi có danh sách mọi tùy chọn là các gợi ý điền văn bản tự động.
I'll just select text and hit enter.
Tôi sẽ chọn nội dung rồi bấm enter.
Now I'm going to run the app on the device to check if the EditText
Bây giờ chạy ứng dụng trên thiết bị kiểm tra xem trường dữ liệu EditText
field shows up.
có hiển thị không.
When the app launches, I see the name field.
Khi ứng dụng mở ra, Tôi thấy trường dữ liệu nhập tên.
Awesome.
Tuyệt.
And I can type in to it as well.
Và tôi có thể gõ dữ liệu vào.
But actually, it starts with a lowercase letter.
Nhưng thực ra ở đây chữ cái đầu là chữ viết thường.
When I type, I want it to start as a capital letter.
Khi tôi nhập vào, tôi lại muốn tên chữ cái đầu viết hoa.
To fix this, I can modify the input type here.
Để sửa lỗi này, tôi sẽ điều chỉnh loại nhập liệu ở đây.
Let's look at the other options here.
Xem tùy chọn khác ở đây.
There's textCapcharacters, textCapwords, textCapsentences and
textCapcharacters [hoa ký tự đầu] textCapwords[hoa từ], textCapsentences[hoa câu]
a whole bunch of things.
Có nhiều tùy chọn khác nữa
The ones about capitalization look promising.
Các tùy chọn về viết hoa có vẻ hay ho đấy.
After reading through these descriptions,
Sau khi đọc qua các mô tả
I think textCapwords could be a good option to try.
Tôi nghĩ viết hoa cả từ là tùy chọn tốt có thể thử.
So, let's copy this and use it.
rồi, chúng ta hãy copy và sử dụng nó.
And so, instead of text I'm going to use textCapwords.
thay vì dùng chữ thường tôi sẽ dùng tùy chọn viết hoa cả từ.
Let's run the app again.
Chạy ứng dụng lần nữa.
Okay, now the keyboard starts with the letters capitalized, so
Bây giờ bàn phím gõ chữ bắt đầu với các chữ cái đều viết hoa
then I can just start typing the name, and if I add a space,
tôi bắt đầu nhập tên vào, và nếu tôi thêm khoảng trắng,
then the next word is capitalized.
cả từ tiếp theo sẽ được viết hoa.
Awesome.
Tuyệt.
The last thing I notice is that we need a little bit of space
Điều cuối cùng tôi để ý Cần một chút không gian trống ở đây
in between this name field and the toppings header.
giữa trường tên này và tiêu đề Các loại nhân phủ.
We've been adding 16 dp of vertical spacing, so let's do the same here.
Chúng ta đã chèn 16 dp không gian trống chiều dọc, ở đây tương tự.
I could add it as bottom margin on the EditText field, but
Tôi chèn nó làm lề dưới trên trường EditText
I'm just going to choose to add it as top margin on the toppings header.
Tuy nhiên tôi sẽ chèn nó làm lề trên tiêu đề Các loại nhân phủ.
Okay, now the spacing looks and the name field is correct already.
Bây giờ khoảng trống ổn trường dữ liệu nhập tên đã đúng.
That took care of all the XML changes for step one.
Tất cả thao tác này là thao tác sửa XML có trong bước một.
Now we need to modify the java code.
Bây giờ cần điều chỉnh code Java.
For step two, when the order button is clicked,
Đối với bước hai, khi click vào nút Đặt hàng,
we want to get the name from the text field and store it in a variable.
cần trích tên từ trường nhập tên lưu vào biến.
It's easy for our human eyes to see the name in this field, but the Android
Mắt thường dễ nhìn thấy tên trong trường, nhưng ứng dụng Android
app doesn't know that we want to put this name in to the order summary here.
nó lại không hiểu tôi muốn nhập tên này vào nhật ký đặt hàng.
It's still using Lyla's hard coded name.
Nó đang sử dụng tên Lyla đã code cứng.
We need to switch it to use this name.
Chúng ta phải thay đổi để dùng tên này.
This is just like how we had to figure out if the check box is checked or
Cái nà tương tự cách xác định xem ô đánh dấu đã đánh dấu hay chưa
not in order to update the order summary.
để cập nhật nhật ký đặt hàng
We haven't learned how to read text from EditText field, so
Chúng ta chưa học đọc nội dung từ trường dữ liệu EditText
let's Google search for that.
Lên Google tìm kiếm xem sao.
I'm going to search for how do I get text from the EditText field Android.
Tôi sẽ tìm cách lấy chữ từ trường EditText của Android.
The first result looks good.
Kết quả đầu tiên ok đó.
It's a stack overflow question.
Đây là một câu hỏi trên stackoverflow.
I can read the question but I'm mostly looking for the answer.
Tôi có thể đọc câu hỏi Nhưng ở đây tôi chỉ cần tìm câu trả lời.
I can scan through quickly to see if this page is helpful or not.
Tôi lướt nhanh qua trang xem thử trang này có giúp ích hay không.
This answer has a green check mark by it and has a lot of upvotes, so
Câu trả lời này đánh dấu màu xanh và có rất nhiều người bình chọn tốt
I can read this more carefully.
cho nên tôi đọc kỹ hơn.
I start with the code snippet.
Tôi bắt đầu với đoạn code này.
It looks like this code would go inside an activity class because we're calling
Có lẽ đoạn code này đi sâu vào trong lớp hoạt động vì chúng ta đang tìm kiếm
FindViewById method.
FindViewById [tìm hiển thị bằng ID].
We're trying to search the view hierarchy for a view with this ID.
Chúng ta tìm hệ phân cấp chế độ hiển thị để tìm ra hiển thị có ID này.
Once we find this view, we're casting it to an EditText view and
Khi đã tìm ra chế độ hiển thị này rồi, Chúng ta đưa nó vào hiển thị EditText
then storing that in a variable called text.
rồi lưu nó trong một biến gọi là text [văn bản].
On the second line we're trying to declare a string variable called value.
Hàng thứ hai chúng ta sẽ trình báo biến chuỗi value [giá trị]
And store this inside of it.
Rồi lưu bên trong đây.
Now this has a lot of parenthesis, and dots, and words, but you might be able
Ở đây có nhiều dấu ngoặc dấu chấm, từ, nhưng bạn có thể đoán được
to guess that we're trying to get the text out of this EditText field.
chúng ta đang tìm cách trích nội dung từ trường EditText này.
And we're trying to store it inside a string variable called value.
rồi tìm cách lưu nó vào một biến chuỗi là giá trị.
Let's copy and paste this code in to our app to see if it works.
Copy dán hàng code này vào ứng dụng xem thế nào.
In the MainActivity class I'm going to add the code in the submitOrder method.
Trong lớp MainActivity chèn nó vào phương thức submitOrder.
I chose this method because this is where the order button is getting
Tôi chọn phương thức này vì có thể click nút Đặt hàng
clicked and this is where we want to read from the name field.
ở đây chúng ta muốn đọc nội dung từ trường nhập tên.
I'm going to paste the code from the stack overflow post into the top of
Tôi sẽ dán đoạn code này từ bài viết stack overflow
the method.
vào đầu phương thức.
Immediately there's an error that says it can't resolve this symbol.
Ngay lập tức có báo lỗi hệ thống không xử lý biểu tượng này.
We need to replace this with the ViewId for the name field.
Chúng ta cần thay thế bằng ViewId cho trường dữ liệu nhập tên.
Switching back to our layout.xml,
Trở lại layout.xml,
we gave the EditText field a view id of name_field,
Chúng ta đã gán cho trường EditText một mã số chế độ hiển thị của name_field,
so in the Java file, I'm going to change this to be R.id.name_field.
nên trong tập tin Java, tôi sẽ thay đổi thành R.id.name_field.
There's no more errors, so I can try to run the app, but
Bây giờ hết báo lỗi rồi, vì thế tôi chạy thử ứng dụng
how will I know if this code is actually working or not?
nhưng làm sao biết được là đoạn code này sẽ thực sự hiệu quả?
I could add a log message here to verify
Tôi thêm một tin log ở đây để xác minh
that value actually holds the name in this field.
là giá trị thực sự chứa tên trong trường dữ liệu.
And here's the code for the log message.
Ở đây là đoạn code cho tin log.
I'm printing out name colon and then the value string.
Tôi sẽ ghi tên, bỏ vô ngoặc kép sau đó là chuỗi "giá trị".
Value is a vague name for this variable so
Giá trị là tên mơ hồ cho biến số này vì vậy
I'm going to switch it to be called name.
tôi sẽ đổi nó thành tên.
That would be a little bit more of a descriptive name for it.
phải làm vài thao tác để chọn tên có tính rõ ràng cho nó.
Speaking of which, I'm going to change the variable name for
nghĩa là tôi sẽ thay đổi tên biến cho
EditText to also be name field.
EditText và cả trường dữ liệu đặt tên.
Text could be confused with other things within our code.
Chỗ này có thể nhầm lẫn với những cấu phần khác trong đoạn code.
Now let's run the app and check for this log message.
Thử chạy ứng dụng rồi kiểm tra tin log.
Okay.
Được rồi.
If I fill out the order form and
Nếu tôi điền thông tin vào phiếu đặt hàng
then hit the order button, then I can check the logs here.
sau đó nhấn nút Đặt hàng tôi có thể kiểm tra các tin log ở đây.
I see a new message for MainActivity that says Name: Antigravity Anthony.
Tôi thấy một tin MainActivity ghi tên là: Antigravity Anthony.
So, it worked.
Vậy là được rồi đó.
This code actually did pull out the name from this field.
Đoạn code đã trích thành công tên từ trường dữ liệu nhập tên.
Cool. Now that we have the user's name in
Tốt rồi. Bây giờ đã có tên người dùng trong biến
a variable, and we verified that with logging, that it's the correct name,
và cũng đã xác minh được tên bằng log thực sự là tên đã đúng,
then we can update the order summary to show this name.
bây giờ thay đổi nhật ký đặt hàng để hiển thị tên này ra.
In order for the order summary to show the correct name,
Để nhật ký đặt hàng hiển thị đúng tên,
we need to pass it as an input parameter to this method.
cần chuyển nó vào như thông số nhập liệu cho phương thức.
That means when we call the create order summary method,
Tức là khi gọi lệnh createOrdersummary [tạo nhật ký đặt hàng]
we have to pass this name variable in as an input argument.
Phải chuyển biến tên này vào trong một đối số nhập liệu.
Let's make that change first.
Hãy thay đổi bước này trước.
If I add name as an input argument,
Nếu thêm tên vào như thông số nhập liệu,
I get an error because the method call doesn't match the method signature.
sẽ có báo lỗi vì lệnh của phương thức không khớp với chữ ký của phương thức.
Scrolling down to the method definition,
Kéo xuống xem định nghĩa phương thức,
I can add String name as an input parameter.
Tôi có thể chèn tên Chuỗi như thông số nhập liệu.
I'll also update the Java doc as well.
Tôi cũng sẽ cập nhật tập tin java.doc.
Now, inside the createOrderSummary method, I can use this variable.
Trong phương thức createOrderSummary tôi có thể sử dụng biến số này.
I'm going to erase the hard coded name and then concatenate this name variable.
Tôi sẽ xóa phần tên code cứng rồi ghép biến số tên này vào.
So, to recap, we're getting the name from the name_field and
Hãy ôn lại, đầu tiên cần lấy tên từ name_field sau đó
then passing it as an input to the createOrderSummary method.
chuyển nó như nội dung nhập liệu vào phương thức createOrderSummary.
Inside this method, we can append the name to the order summary.
Trong phương thức này, có thể ghép tên vào trong nhật ký đặt hàng.
Let's run the app to check our code.
Hãy chạy ứng dụng để kiểm tra code.
Once the app launches, I can type in a name, select some toppings, and
Ứng dụng mở, tôi sẽ nhập một cái tên, chọn một loại nhân phủ
then change the quantity.
rồi thay đổi số lượng.
Then I can hit the order button.
Sau đó tôi có thể nhấn nút đặt hàng.
Now I see that the order summary contains the name that I typed
Tôi thấy nhật ký đặt hàng chứa tên tôi đã nhập
in earlier.
trước đó
Woohoo!
Woohoo!
If I change the name and then hit order, then it updates again.
Nếu tôi thay đổi tên rồi bấm nút Đặt hàng, nó sẽ cập nhật.
That's exciting.
Hay quá.
Now that everything in the app is working, I can remove this log message.
mọi thứ trong ứng dụng đã vận hành tôi có thể xóa tin log đi.
I can run the app again one more time to make sure that things work.
Tôi sẽ chạy ứng dụng lại để đảm bảo chạy ổn hết.
Now let's go back and answer these quiz questions.
Bây giờ hãy trở lại trả lời câu hỏi trắc nghiệm.
The view that we added to our app is called EditText.
Chế độ hiển thị chúng ta chèn vào hiển thị văn bản là EditText.
The second question asks what Java method we called
Câu thứ hai hỏi chúng ta gọi phương thức Java nào
to get the text from this view.
để trích nội dung từ chế độ hiển thị này.
We can answer this by going back to our code.
Có thể trả lời câu này bằng cách trở lại bản code.
We search the view hierarchy for
tra hệ phân cấp chế độ hiển thị để tìm
theEditText java object that represented the name field.
đối tượng theEditText java đại diện cho trường dữ liệu nhập tên.
We store that in a variable called nameField.
Chúng ta lưu nó vào trong biến số gọi là nameField.
And on that object we called the method.
trong vật thể đó sử dụng phương thức.
We called the getText method, which takes no input arguments and
Chúng ta gọi phương thức getText, phương thức không nhận đối số nhập liệu
it has a return value of another object.
nó trả về một giá trị cho đối tượng khác.
That leads us to our third question.
Bây giờ tới câu ba.
What's the return data type of the getText method?
Loại dữ liệu trả về là gì trong phương thức getText?
The answer is editable and
Trả lời: loại dữ liệu có thể hiệu đính
I figured this out by looking at the Android documentation.
Tôi biết câu trả lời bằng cách nhìn vào sưu liệu Android.
For the Edit Text Class, if you scroll down you can see all the public methods.
Với lớp Edit Text, nếu bạn kéo trang bạn sẽ thấy các phương thức phổ biến.
GetText is listed as a method as returning the text that the text view is
GetText được liệt kê là phương thức trả về nội dung
displaying.
chế độ hiển thị văn bản đang hiển thị.
The return data type is editable.
Dạng dữ liệu trả về này có thể hiệu đính.
This returns an editable object, and we can call another method on this object
Nó trả về một đối tượng có thể hiệu đính hãy gọi phương thức khác trong đối tượng
by adding the dot notation and then the method name.
bằng cách thêm dấu chấm sau đó là tên phương thức.
So in this case we're calling the toString method on the editable object,
Trong trường hợp này chúng ta đang gọi phương thức toString
and the toString method returns a string, so
trên đối tượng có thể sửa, phương thức toString trả về một chuỗi
that can be stored in the name variable.
có thể lưu trong biến số tên.
This is a more advanced concept, and it's called chaining method calls.
Khái niệm này cao cấp nó là gọi phương thức theo chuỗi.
Because we're calling one method, getting the return value and
Vì chúng ta gọi một phương thức, lấy giá trị trả ngược
then calling another method and if this returns an object,
sau đó gọi một phương thức khác rồi nếu nó trả về đối tượng,
you can call another method on it.
gọi phương thức khác.
And you can keep calling methods one after the other.
Bạn có thể tiếp tục gọi nhiều phương thức cái này rồi tới cái kia.
The reason we chain method calls is because getText method returns
Lý do chúng ta gọi phương thức theo chuỗi là vì phương thức getText trả ngược
an editable object.
vật thể có thể hiệu đính
An editable object cannot be stored inside a string variable,
Đối tượng có thể hiệu đính không thể được lưu trữ trong một biến chuỗi,
as seen by this Android Studio error saying incompatible types.
báo lỗi của Android Studio ghi lỗi là do dữ liệu không tương thích.
So, if we add the toString method, then the return value of this whole thing is
Nếu thêm phương thức toString thì giá trị trả ngược toàn tập hợp này
a string, and that can be stored in the name variable.
sẽ là một chuỗi có thể lưu nó trong biến chuỗi.
We can verify this by checking the documentation.
Ta có thể xác minh bằng cách kiểm tra sưu liệu
The getText method returns an editable object.
Phương thức getText trả về một đối tượng có thể hiệu đính.
If I click on this, in the editable class,
Nếu tôi click trên nó, trong lớp có thể hiệu đính,
we should find a method called toString.
Có thể tìm thấy phương thức toString.
Scrolling down,
Kéo xuống dưới trang,
in the public method section, I don't see toString listed here.
trong phương thức phổ biến, tôi không thấy toString được liệt kê
But there are inherited methods.
Nhưng có một số phương thức kế thừa.
So, if I open this drop down, then I see that toString is a method.
nếu tôi click mũi tên này tôi thấy toString là phương thức liệt kê.
And the return value is string.
và nó giá trị trả về là chuỗi.
So, to hammer it home one more time, this method call returns an editable
Vậy tôi nhắc lại: phương thức này gọi đối tượng có thể sửa
object, and then we can call the toString method on it.
sau đó có thể gọi phương thức toString trên nó.
The toString method returns a string and so
Phương thức toString trả về một chuỗi
this whole thing on the right hand side here, returns a string.
cả tập hợp bên tay phải sẽ trả về một chuỗi.
And that can be stored in the string variable called name.
nó có thể được lưu trữ trong biến chuỗi gọi là tên.
Wow, that was a really long coding task.
Woa, bài tập dài quá.
You can take a quick break now and then come back because we need to
Bạn có thể nghỉ giải lao sau đó trở lại vì chúng ta
figure out how to change the price based on what the user ordered.
sẽ tìm cách thay đổi giá tùy theo món mà người dùng đã đặt.
We're going to do this by learning about control flow.
Tiếp tục thao tác bằng cách tìm hiểu về luồng điều khiển.